CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
THIÊN ĐÓA ĐÀO HOA NHẤT THẾ KHAI
TÁC GIẢ TÙY VŨ NHI AN TRÊN KÊNH NỮ SAO HỎA
Nếu mọi người đều xem trọng như vậy,
vậy thì ta không từ chối nữa.
Chắc chắn Huyền Thiên Môn sẽ dốc hết sức
bảo vệ Hỗn Độn Châu an toàn.
- Cung chúc minh chủ!
Nếu đã chọn xong minh chủ mới,
vậy thì giờ Ngọ ngày mai
mời các chưởng môn mang
lệnh bài ngọc tới Châu Tháp.
Lúc ấy thành Ung Tuyết
sẽ chuyển giao Hỗn Độn Châu
cho Huyền Thiên Môn cất giữ.
Mong muốn làm minh chủ
của sư phụ không thành,
trong lòng hẳn rất bực tức.
Ta tránh lượn lờ trước mặt sư phụ thì hơn,
đợi sư phụ bớt giận rồi về sau.
Mộ Huyền Linh và Tạ Tuyết Thần
đều không nói ra
chuyện ta giúp nhầm Ám tộc,
cũng coi như họ có chút tình nghĩa.
Tình duyên trắc trở,
cứng cỏi trước mặt người khác,
nhưng sau lưng lại rơi lệ.
Cao tu sĩ đúng là giỏi nhẫn nhịn.
Cao tu sĩ.
Phó tu sĩ.
Sao huynh lại ở đây?
Vừa rồi ta bất cẩn bị cát bay vào mắt,
để huynh chê cười.
Mượn cớ cát bay vào mắt
để che giấu nỗi buồn trong lòng.
Cô ấy không muốn bị xem thường,
ta cũng không nên vạch trần cô ấy.
Không sao. Ta thổi giúp cô.
Yên nào, không sao…
Lần này coi như chàng nhạy bén,
đón được ý ta.
Tôn giả Pháp Giám nhìn thì trẻ vậy thôi
nhưng thực ra đã hơn 500 tuổi,
cũng đã lớn tuổi.
Chỉ có để hắn làm minh chủ
thì sau này Sinh Nhi nhà ta
mới sớm kế vị được.
Phép tính đơn giản thế
đương nhiên không cần nàng nhắc rồi.
Trời ơi.
Sao hai đứa nó lại dính vào nhau?
Mới có mấy ngày,
Sinh Nhi lại giở thói đào hoa.
Ai cho phép chàng nói con ta thế.
Nó thích trêu ghẹo ai thì trêu ghẹo.
Được.
Nhưng phu nhân này,
trong nhà đã một đàn ong bướm yến oanh,
còn ngại chưa đủ hay sao?
Cứ tiếp tục thế này,
Bích Tiêu Cung ta
e là sẽ phải đổi tên thành
Hoa Mãn Lâu mất.
Thì cũng là do Sinh Nhi nhà ta cừ khôi.
Đỡ hơn chưa?
Đỡ hơn rồi.
Đa tạ Phó tu sĩ.
Diễn kịch đủ thật rồi nhỉ?
Đúng rồi.
Phấn… phấn mắt…
Không bị trôi. Vẫn rất xinh đẹp.
Cao tu sĩ đã giải quyết việc hôm qua chưa?
Huynh nói chuyện của Mộ Huyền Linh à?
Ta đã tặng cô ấy một pháp khí,
theo lí mà nói, chắc là xong xuôi rồi.
Một pháp khí mà mua được tình cảm ư?
Đúng là trên thế gian
chẳng có tình yêu vĩnh hằng.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
Cao Thu Mân thật sự rất phù hợp
tiêu chuẩn thiếu phu nhân.
Nhưng ai bảo người ta lại là
hoa có chủ chứ?
Bây giờ cô ấy là vị hôn thê
của Tạ thành chủ mà.
Nàng bảo Sinh Nhi…
Sao nó lại dám chòng ghẹo
phu nhân người ta
ngay địa bàn người ta thế?
Để bị phát hiện,
Bích Tiêu Cung biết giấu mặt đi đâu?
Thằng bé này!
Thế thì đã sao?
Hai người họ còn chưa thành hôn,
dù thành hôn rồi cũng có thể bỏ phu quân.
Tái hôn có sao đâu.
Ta nói này, sao nàng…
Sao nghe câu này như đang ám chỉ ta thế?
Có phải nàng đã sớm
nhen nhóm ý định bỏ phu quân rồi?
Trước kia đúng là chưa nghĩ tới.
Nhờ chàng nhắc ta cả đấy.
Đoàn Tiêu Dung, nàng…
Coi như tu vi của nàng cao, ghê gớm lắm.
Được.
Chúng ta so xem ai sống dai hơn.
Đợi khi nàng già, nằm liệt giường,
ta sẽ… ta sẽ cắt thuốc của nàng.
Cao tu sĩ chớ buồn bã.
Nếu Tạ thành chủ có lỗi với cô,
vậy thì không cần tuân thủ hôn ước,
tìm người khác là được.
Đợi đã.
Huynh bảo ta có hôn ước với ai?
Cao tu sĩ không cần giấu nữa.
Ta hiểu hết mà.
Cô và Tạ thành chủ có hôn ước,
vậy mà hắn lại yêu Mộ cô nương,
đúng là đau lòng.
Huynh dừng ngay… Huynh đừng nói linh tinh.
Ai có hôn ước với Tạ Tuyết Thần!
Bảo sao mấy hôm nay huynh kì lạ thế,
tìm ta nói chuyện mãi.
Ta nói cho huynh biết nhé Phó tu sĩ,
ta và Tạ Tuyết Thần không có hôn ước.
Hắn thích yêu ai thì yêu,
không liên quan đến ta.
Huynh đừng đoán mò.
Còn nữa, Tạ Tuyết Thần
cũng không phải người buông thả.
Huynh nói xấu sau lưng người khác
không tốt đâu.
Ở đâu ra vậy?
Thời tiết đẹp thật.
Trời trong gió ấm.
Đẹp đấy…
Ý của sư đệ là
chưởng môn, trưởng lão, các đệ tử thân cận
trong Tiên Minh đều có tâm ma
không thể phân biệt
ai bị Ám tộc nhập vào ư?
Kể cả chưởng môn,
sư phụ, còn gồm cả
Tạ thành chủ.
Ta cũng chẳng thể
phân định thật giả với kết quả này.
Từ hôm qua đến hôm nay,
sư đệ gặp gì bất thường không?
Bất thường?
Có.
Bất thường gì?
Huyền Tín không muốn kết luận bừa,
vẫn nên đi hỏi rõ nguyên do trước đã.
Huynh nghĩ hắn có hỏi được gì không?
Không.
Nhưng cũng không sao.
Dù sao việc quán tâm hôm nay
vốn nhằm để kẻ ẩn trong tối nghĩ rằng
chúng ta đã hết cách.
Ta cũng hơi tò mò
Tạ thành chủ có tâm ma thật không đấy.
Vừa rồi huynh không
ở trong sảnh Chính Khí.
Ta cũng hơi tò mò
Nam trang chủ có tâm ma không đấy.
Ngày mai sẽ phải chuyển giao Hỗn Độn Châu,
chuẩn bị kĩ vào nhé.
Trên đời nào có kế sách
vẹn toàn tuyệt đối,
chỉ đành dốc sức một phen thôi.
Ta vẫn một câu cũ.
Đừng chết.
Sư phụ.
Con
từ nhỏ đã chẳng ngó ngàng
tới vật ngoài thân.
Đồ bị rách mà cũng không biết vá lại.
Nếu không có sư phụ, xem ai lo cho con.
Sao thế? Có lời muốn nói à?
Vâng.
Ngồi xuống nói đi.
Pháp ấn mà đêm qua sư phụ cho con
chỉ thuần là pháp ấn thật ư?
Tên nhóc này
lại dám nghi ngờ cả sư phụ?
Trong lòng nghi hoặc,
buộc phải hỏi rõ.
Nếu không sự nghi ngờ
sẽ khiến con đê dù cao vạn dặm
cũng sụp đổ trong phút chốc.
Sư phụ đã dạy con điều này.
Ta không dạy con cách chọc tức ta nhé.
Sư phụ trả lời con.
Pháp ấn chỉ là pháp ấn,
không giở trò gì.
Nếu pháp ấn thực sự chỉ là pháp ấn,
vậy chấp niệm của sư phụ là gì?
Nếu nói về chấp niệm,
đó là muốn chưởng môn lên làm minh chủ.
Bây giờ đã được như ý,
còn gì mà không buông bỏ được nữa.
Nói như vậy, con có tin không?
Tin.
Có lúc ta lại thấy
ta dạy con thuần khiết quá.
Con thế này dễ bị lừa lắm.
Vấp ngã một lần, rút ra bài học là được.
Trong số tất cả các đệ tử,
cũng chỉ có mỗi con
chưa bao giờ cố công lĩnh hội
nhưng lại làm được không có chấp niệm.
Không có chấp niệm sẽ không có tâm ma.
Huyền Tín à,
đạo tâm của con đã vượt qua sư phụ rồi.
THỪA KHẢI ĐƯỜNG
Đã chọn ra minh chủ mới,
ngày mai sẽ chuyển giao Hỗn Độn Châu.
Mặc dù thời gian mọi người
vào môn phái còn ngắn,
nhưng kẻ địch cận kề,
Ám tộc xâm nhập,
cần tăng cường phòng bị.
Ngày mai
mọi người cùng ta tới Châu Tháp
làm nhiệm vụ canh giữ.
- Vâng.
Được rồi.
Những người khác ra ngoài trước đi.
- Tạ ơn trưởng lão.
Mộ Huyền Linh.
Cô nhìn lại bộ dạng của cô đi,
cứ như người trên mây.
Có phải nửa đêm lại đi
quấy nhiễu thành chủ không?
Cô bảo ta phải nói cô sao đây?
Đừng tưởng nó bao che cô
là ta không dám nói cô.
Giờ là thời điểm nhạy cảm, nguy cơ tứ bề,
thành chủ lại bận bịu,
cô không biết kiềm chế chút à?
Vả lại cô vốn đã ngồn ngộn bài tập,
đừng suốt ngày nghĩ đến
những chuyện không đâu nữa.
Biết chưa?
Biết rồi.
Cô nghe lọt tai thì phải làm được.
Về ngủ một giấc thật ngon cho ta.
Ngủ đủ thì mới có tinh thần.
Là đệ tử thành Ung Tuyết,
sao có thể ủ rũ như vậy.
Huyền Linh sư muội.
Tiểu sư tỷ.
Huyền Linh sư muội,
vừa rồi có Thương trưởng lão
nên ta không tiện quấy rầy.
Có việc gì sao?
Ngày mai phải làm nhiệm vụ rồi mà.
Bây giờ kẻ địch ở trong tối,
không biết sẽ ra sao.
Ngày mai muội cứ đi theo ta,
nếu có việc gì, ta bảo vệ muội.
Đúng rồi,
pháp khí mà ta để dành,
có thể tăng cường lá chắn.
Nhớ mang theo bên mình nhé.
Nếu ta không nhớ lầm,
tỷ ít tuổi hơn ta nhỉ?
Nhưng ta vào môn phái sớm hơn muội.
Muội là tiểu sư muội.
Tại sao tỷ lại gia nhập thành Ung Tuyết?
Mười mấy năm trước,
kết giới trận Vạn Tiên bị nứt,
Ám tộc xâm nhập, giết cả thôn ta.
Vậy nên
tu đạo để trả thù ư?
Không.
Trước khi chết, cha mẹ ta nói
đừng sống trong hận thù.
Hận thù có thể sinh ra Ám tộc.
Không nói nữa.
Ta về chuẩn bị đây.
Muội cũng mau về chuẩn bị đi.
Ngày mai còn có việc lớn nữa.
Bảo trọng nhé. Đi đây.
THỪA KHẢI ĐƯỜNG
Pháp khí gì vậy?
Trông cũng đáng yêu đấy.
Hóa ra Cao tu sĩ không thích Tạ thành chủ,
họ cũng không có hôn ước.
Ta còn khuyên cô ấy
đừng buồn vì Tạ thành chủ
gần gũi với Mộ cô nương.
Chắc trong lòng cô ấy,
ta là một tên đại ngốc nhỉ?
Huynh để ý như vậy,
lẽ nào muốn làm bạn với Cao tu sĩ?
Bạn mà, càng nhiều càng tốt.
Cô nương nào cũng đối xử tốt như vậy
thảo nào Phó cung chủ bảo huynh
gieo tình khắp chốn.
Ông ấy còn dám nói ta.
Lúc trẻ cậy mình tuấn tú,
người gieo tình khắp chốn
là ông ấy mới phải.
Còn huynh,
bao năm qua
vẫn tìm người trong mộng kia ư?
Có khi đã tìm được rồi đấy.
Đã tìm được rồi?
Là cô nương nhà nào?
Chỉ là cảm giác thế thôi,
chưa xác nhận lần cuối.
Xác nhận xong phải nói với ta đó.
Huynh…
Sao còn gấp gáp hơn ta thế?
Ta tò mò mà.
Mau nhé… Đừng để ta đợi lâu đó.
Ta cũng không muốn đợi lâu quá.
XUY TUYẾT LÂU
Trăng hôm nay cũng đâu tròn.
Ngươi ra ngoài ngắm gì vậy?
Tới đây lúc nào thế?
Lúc trăng lên.
Cô luôn ở đây ư?
Đang nghĩ một số việc,
nhưng nghĩ không thông.
Nghĩ gì?
Hôm nay ta xuống núi,
đi vào trong trấn,
ngồi cả buổi chiều ở quán trà ven đường.
Tại sao?
Ta muốn ngắm nhìn
nhân gian mà ngươi liều mình bảo vệ.
Thấy thế nào?
Nhìn cả buổi chiều,
thấy ba mươi hai cặp phu thê đi qua,
chẳng mấy cặp nắm tay.
- Nhìn gì mà nhìn.
- Có năm cặp cãi vã.
Tổng cộng
có một trăm ba mươi hai khách đến ăn uống.
Có chín đứa trẻ mua kẹo hồ lô.
Có mười ông bà già vào tiệm thuốc.
Chủ tiệm trang sức bên cạnh hơi gian manh.
Cùng một loại trâm
- mà bán cho khách này sáu mươi đồng,
- Ta lấy.
- bán cho khách sau chín mươi đồng.
- Không lấy.
- Bên cạnh còn có một sòng bạc.
- Rẻ mà.
CƯỢC
Người ra người vào nườm nượp.
Không có mấy kẻ thắng mà đi ra.
Có ba người thua sạch tiền
bị ném ra ngoài.
Thua sạch rồi thì đừng đến nữa.
Còn có một tên trộm
tiện tay trộm tiền
cứu mạng của người khác.
Trên đường người qua kẻ lại,
cũng chẳng người nào thấy bất bình,
ra tay giúp đỡ cả.
Tạ Tuyết Thần,
ta thấy không chỉ mình ngươi nhạt nhẽo,
mà cả nhân gian cũng đều rất vô vị.
Ngày qua ngày,
đầu tắt mặt tối,
cúi mình khom lưng vì mấy đồng bạc vụn.
Thề non hẹn biển
cũng chẳng thắng nổi cơm áo gạo tiền.
Người căm ghét nhau thì lại rất nhiều.
Ham muốn vô tận,
lòng tham vô đáy.
Rõ ràng biết là bẫy nhưng vẫn nhảy vào.
Người tốt
chưa chắc được sống thọ,
quây quần bên con cháu.
Người xấu cũng chưa chắc sẽ gặp quả báo.
Nói tóm lại,
thói đời lật lọng,
ức hiếp kẻ thiện, e dè cái ác,
ai đờ đẫn thì không dám tỉnh,
ai tỉnh táo thì chưa chắc sẽ sửa sai,
ai sửa sai rồi thì
cũng chưa chắc sẽ có được,
ai có được rồi
thì lại quên phải trân trọng.
Đây là kết luận của cô sau nửa ngày ư?
Nhân gian vô vị, lạnh nhạt
và tầm thường?
Còn đáng đời nữa.
Ngươi đừng tưởng ta không biết
ngươi và Nam Tư Nguyệt đang nghĩ gì.
Các ngươi ở ngoài sáng,
Ám tộc và Hủ Tiên Các ở trong tối,
nếu không lật ngược tình thế,
sẽ mãi mãi ở thế bị động.
Vậy nên
các ngươi muốn nhân lúc giao Hỗn Độn Châu
để dụ địch ra ngoài sáng,
đúng không?
Đúng.
Lần này kẻ đến là Si Ảnh,
là người tàn độc nhất trong Tam Ảnh,
rất khó đối phó.
Rất khó cũng phải đối phó.
Tạ Tuyết Thần,
sau ngày mai,
Tiên Minh sẽ yên ổn sao?
Không.
Vậy nhân gian sẽ trở nên tốt đẹp ư?
Cũng không.
Vậy sao ngươi vẫn phải xông lên?
Để chúng tự sinh tự diệt không tốt sao?
Trong mắt cô,
nhân gian là một mớ hỗn loạn nhỉ?
Còn cần phải nói sao.
Cô không nhìn thấy
chút hi vọng nào trong đó ư?
Chỉ có xíu xiu,
gọi gì là hi vọng.
Còn chút xíu xiu đó
tức là chưa đến lúc từ bỏ.
Giống như hôm
ta dẫn cô về thành Ung Tuyết.
Cô đã nói muốn rời khỏi Ám Vực,
sống như người bình thường mà.
Chính vì ta tin
nên mới dẫn cô đến đây.
Ở đây,
cô có thể sống như người bình thường,
cùng tu luyện, chơi đùa với họ,
không cần chém giết,
ủ rượu bằng hoa độc,
gối đao mà ngủ.
Tin tưởng thì sẽ có khả năng.
Mộ Huyền Linh,
thời gian nửa ngày
không đủ để hiểu nhân gian đâu.
Sau này nếu có cơ hội,
ta sẽ dẫn cô đi ngắm nhìn
nhân gian thực sự.
Mười năm trước,
mười năm sau,
huynh đúng là không hề thay đổi,
vẫn ngốc tới nỗi
có thể bỏ mạng vì người lạ.
Tạ Tuyết Thần,
có ai từng nói với ngươi
ngươi sống lí tưởng quá không?
Tới nỗi làm người ta muốn…
Muốn gì?
Tạ Tuyết Thần,
ta muốn đi ngắm nhìn
nhân gian thực sự cùng huynh.
Nhưng tiếc là
bảo vệ nhân gian của huynh
thì ta không còn tương lai nữa.
Thôi vậy.
Cho nhân gian đáng chết này
thêm một cơ hội nữa đi.
Đi đây.
Mai gặp nhé.
Tạ Tuyết Thần, ngươi sao thế?
Ngươi lại…
Hình như hôm nay cô ấy hơi bất thường.
Thôi vậy.
Ngày mai xong xuôi rồi nói sau.
Nếu cô ấy chịu nói với mình.
Nhân gian.
Hi vọng.
Tạ Tuyết Thần,
ta sẽ bảo vệ giúp huynh một lần
thứ mà huynh muốn bảo vệ.
Tang Kỳ không chịu nói với ta
Si Ảnh và Hủ Tiên Các đang ở đâu,
chắc chắn là đề phòng ta.
Vậy chỉ đành xem tình hình ngày mai.
Si Ảnh nhất định sẽ hành động.
Một khi xác định được là ai,
mình sẽ tìm cơ hội bắt hắn.
Bắt đầu đại lễ kế nhiệm.
Sau khi cha ta qua đời,
Tiên Minh không người dẫn dắt,
muôn dân khó yên.
Năm môn phái đã cùng quyết định
tôn giả Pháp Giám của Huyền Thiên Môn
đảm nhiệm vị trí minh chủ.
Tôn giả Pháp Giám, mời.
Pháp Giám là bạn cũ của
Tạ Đạo Thừa, minh chủ tiền nhiệm,
hiểu rõ lòng Tạ minh chủ
luôn lo nghĩ cho muôn dân trăm họ,
dốc hết tâm huyết
bảo vệ củng cố Tiên Minh.
Sau này
Pháp Giám ắt sẽ hết sức tận lực,
tiếp tục lấy muôn dân trăm họ làm đầu,
bảo vệ uy danh của Tiên Minh,
ổn định Tiên Minh.
Vãn bối thay mặt thành Ung Tuyết
chúc mừng minh chủ mới.
Vậy thì vãn bối
sẽ mở phong ấn Châu Tháp cho ngài.
Mời đi theo ta.
Minh chủ chỉ cần đặt
lệnh bài ngọc vào trong
là có thể mở pháp khí này
rồi lấy được Hỗn Độn Châu.
Vốn tưởng tòa tháp này
chỉ dùng để cất giữ Hỗn Độn Châu.
Không ngờ
bản thân tòa tháp
này cũng đã là một pháp khí.
Đúng thế.
Cha ta biết có kẻ luôn lăm le
dòm ngó Hỗn Độn Châu,
có ý đồ đẩy thiên hạ vào cảnh loạn lạc,
nên để bảo toàn Hỗn Độn Châu,
ông ấy đã vận dụng kiến thức một đời
để biến cả tòa tháp thành pháp khí.
Sư muội, mau nhìn kìa.
Đó là Hỗn Độn Châu à?
Ta cũng lần đầu nhìn thấy.
Đẹp quá.
Không hổ là thần vật thời thượng cổ.
Hỗn Độn Châu đã ra khỏi Châu Tháp.
Kẻ địch đang rình mò trong tối
không tiện ở lại lâu.
Bây giờ bọn ta sẽ đưa Hỗn Độn Châu
về Huyền Thiên Môn,
cất trong hang đá vạn năm,
ắt sẽ không có sơ suất.
Minh chủ đừng vội.
Nam Tư Nguyệt.
Các vị chớ hoang mang.
Đây là trận Cửu Thiên Thùy Vân
Nam trang chủ nghiên cứu riêng
cho ngày hôm nay.
Dù là Ám tộc
hay nội gián của Tiên Minh
đều không trốn được.
Tạ thành chủ, thế này là sao?
Hôm ta vào trận Vạn Tiên để vá kết giới
đã bị Ám tộc chực sẵn mai phục.
Cha ta đạt tới Pháp Tướng,
bế quan ở thành Ung Tuyết
nhưng lại bị giết hại
không chút động tĩnh.
Chứng tỏ trong số người cảnh giới
Pháp Tướng giữ vị trí cao của Tiên Minh
đã có người phản bội, bắt tay với Ám Vực.
Hiện giờ Ám tộc xâm lăng,
nhưng lại không thể tìm ra
vị trí của chúng.
Chắc chắn có kẻ giúp chúng ẩn náu.
Chúng nhắm đến Hỗn Độn Châu,
nên dù trước đó án binh bất động
thì hôm nay cũng ắt sẽ có mặt.
Phiền minh chủ và mọi người
ở Huyền Thiên Môn
niệm bùa chữ,
loại bỏ Ám tộc trước.
Bùa chữ?
Vậy ma khí của ta…
Không.
Tạ Tuyết Thần cố tình.
Lại dùng kế công khai,
dụ rắn ra khỏi hang.
Nếu ở Ám Vực,
cũng là một kẻ khó lường đó.
Tạ thành chủ nói có lí.
Nhưng mấy hôm trước đệ tử Huyền Thiên Môn
đã dùng bùa chữ để truy quét
mà không tìm ra Ám tộc.
Bây giờ thử lại
e rằng kết quả vẫn thế.
Đây chính là lí do
ta mời mọi người tập trung tới đây.
Trong Châu Tháp
có cấm chế cha ta tạo riêng
để đối phó Ám tộc.
Nam trang chủ lấy Châu Tháp làm mắt trận,
khởi động trận Cửu Thiên Thùy Vân,
có thể tăng cường gấp bội
uy lực của bùa chữ.
Mời minh chủ
niệm bùa chữ.
Được.
- Si Ảnh.
- Sư huynh.
Mộ cô nương.
Trong mấy người bọn ta,
tâm đạo của tôn giả
Pháp Giám là vững vàng nhất.
Không ngờ
lại bị Ám tộc như ngươi xâm nhập.
Đạo tâm vững vàng?
Tiên Minh tu đạo,
luôn cho rằng tu vi cao
thì đạo tâm sẽ vững,
nhưng sai rồi.
Sai hết rồi.
Trong lòng Pháp Giám có chấp niệm trừ ma,
nhưng tuổi hắn đã cao, nên càng lo lắng
khó thành ước nguyện trước khi chết.
Hắn càng vội vã mong cầu
thì đạo tâm càng rối loạn.
Hắn đã tự nhận thức được điều này.
Thế nhưng đã muộn rồi.
Hắn không ngăn cản được tâm ma.
Ngươi nghĩ khống chế tôn giả Pháp Giám
thì có thể đoạt lấy Hỗn Độn Châu ư?
Pháp Giám có tu vi 500 năm.
Trừ ngươi ra, những người ở đây
đều không phải đối thủ của hắn.
Chỉ tiếc đệ nhất kiếm tu xưa kia
giờ linh lực chẳng nổi bốn phần.
Đợi ta triệt sạch đám ngu xuẩn các ngươi,
rồi mang Hỗn Độn Châu đi cũng không muộn.
Tạ Tuyết Thần!
Mộ cô nương.
Sao bỗng nhiên ma khí
trong cơ thể cô ấy dao động bất thường?
Nhất Niệm.
- Không sao chứ?
- Tạ thành chủ.
Sư huynh tẩu hỏa nhập ma,
ta không thể ngăn cản.
Mấy chưởng môn
chắc là có thể đối phó với sư huynh.
Tạ thành chủ,
linh lực cậu chưa hồi phục,
vẫn nên lánh trong Châu Tháp đi đã.
Hôm nay khó biết sống chết thế nào,
nhưng không thể nào
để Hỗn Độn Châu rơi vào tay Ám tộc.
Ta mang Hỗn Độn Châu
về Huyền Thiên Môn trước.
Hang đá vạn năm của Huyền Thiên Môn
có thể ngăn cản tà ma,
chắc chắn có thể bảo vệ Hỗn Độn Châu.
Tôn giả cảm thấy
Tiên Minh chắc chắn thua trận chiến này
nên mới ăn nói lộ liễu như vậy ư?
Tạ thành chủ, ý cậu là sao?
Hôm trước tôn giả Pháp Giám
phát hiện ra Ám tộc,
bảo Huyền Tín dẫn đầu các đệ tử
truy tìm khắp thành bằng bùa chữ,
chứng tỏ lúc đó ngài ấy
chưa hề mất đi lí trí.
Với tu vi của tôn giả Pháp Giám,
Si Ảnh muốn nhập vào,
chắc chắn không thể phút chốc mà thành.
Vậy thì
chỉ có một khả năng
là hôm đó có người sở hữu tu vi cao
tự nguyện cho Si Ảnh náu mình,
tiếp theo đó đã giúp đỡ Si Ảnh.
Bây giờ xem ra
chỉ có mỗi tôn giả Nhất Niệm thôi.
Tạ thành chủ còn chưa hồi phục linh lực,
bị ngươi đoán ra cũng chẳng sao.
Ngươi đã sớm nghi ngờ ta rồi ư?
Không hề.
Hôm nay Si Ảnh bại lộ
mới khiến ta xâu chuỗi mọi chuyện
và đưa ra suy đoán.
Ngươi đoán đúng đó.
Đêm hôm kia ta luận đạo với sư huynh,
huynh ấy nhận ra ta bất thường.
Nhưng ta đã chuẩn bị từ trước,
trói huynh ấy lại bằng trận pháp,
cho Si Ảnh đánh lén,
chậm rãi khống chế tâm ma của sư huynh.
Mất cả một đêm
mới thành công nhập vào được.
Vậy nên
hôm đó cũng chính ngươi
mở trận pháp hai chiều,
thả Si Ảnh vào thành Ung Tuyết?
Đúng thế.
Ngươi đã giết cha ta.
Tại sao phải giết ông ấy?
Ngươi nên biết
dù ông ấy có chết,
cũng sẽ không giao
lệnh bài ngọc của thành Ung Tuyết.
Nhưng ông ta có chết,
vị trí minh chủ mới trống ra được.
Vị trí minh chủ?
Chỉ vì vị trí minh chủ?
Đúng. Ta muốn sư huynh làm minh chủ.
Tôn giả Pháp Giám không muốn làm,
ngươi liền cho Si Ảnh nhập vào ngài ấy
đồng ý thay ngài ấy.
Nếu sư huynh tỉnh táo,
nhất định sẽ không đồng ý làm minh chủ.
Ta chỉ có thể dùng cách này.
Tạ thành chủ là người sáng suốt,
hôm nay Tiên Minh đã thất bại,
Hỗn Độn Châu đã nằm trong tay ta,
chi bằng mở kết giới ra,
còn có thể đổi lấy một mạng.
Tôn giả thấy ta sợ chết à?
Không sợ chết
thì cần gì nhiều lời với ta thế?
Đương nhiên là để ngươi nói thêm đôi câu.
Nếu hôm nay ta đã sắp đặt cái bẫy này,
sao lại dùng Hỗn Độn Châu thật được?
Vừa rồi lúc đi lấy Hỗn Độn Châu,
ta đã chuẩn bị trước một vầng sáng.
Ngươi mượn ánh sáng mạnh
để che giấu việc đánh tráo,
đổi thật thành giả.
Có lẽ tôn giả không biết,
sơn trang Uẩn Tú có một loại linh châu
gọi là Dương Thanh Châu.
Lẽ nào… ngươi…
để tất cả nghe
cuộc nói chuyện của chúng ta?
Đoán già đoán non mãi,
ai ngờ Nhất Niệm phản bội.
Bị các ngươi biết được thì sao?
Giờ Tạ Tuyết Thần còn chẳng có nổi
bốn phần linh lực.
Chỉ mấy người các ngươi,
đừng hòng ngăn cản ta.
Đừng lãng phí thời gian nữa.
Đánh nhanh thắng nhanh đi.
- Cha, mẹ.
- Đừng qua đây.
Sư phụ.
Sơn Vô Chướng!
Đây là Sơn Vô Chướng,
tuyệt kĩ của Pháp Giám.
Sơn Vô Chướng mà hạ
không ai có thể chống đỡ.
Linh lực của Tạ thành chủ đã hồi phục rồi.